---
title: 开启下一时代 —— GS 转为周目制
abbrlink: 48963
date: 2022-04-04 19:22:00
tags: 
    - Minecraft
    - 游戏
    - 待发布
description: 今年暑假，GroupServer 将转为周目制。准备好迎接大更新和二周目的到来了吗？
sticky: 3
hide: true
categories: 公告
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh
copyright_info: 本文章使用 <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh" title="CC BY-NC-ND">署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际</a> 许可协议，你可以向其他人共享此文章，但是必须署名是由 Creeper938 编写的。你不可将此文章用于商业用途，如果你再混合、转换、或者基于该文章创作，你不可以分发修改后的文章。
---

{% note warning %}
**这是一篇待发布的文章。**
由于各种不确定因素，为了防止尴尬的事情发生，这篇文章将会在合适的时间发布。在这期间，这篇文章随时都会有更改，甚至会被删除。
{% endnote %}

# 什么？
服务器从开服以来到现在没有换过周目，没有重置过存档。中间还发生过不少导致玩家发展速度过快的事件。现今无论怎么宣传，怎么加玩法都无法吸引到新玩家。还造成了服务器经济系统的崩溃。为了改变这种现象，腐竹决定在今年暑假 (7 月) 将服务器转为周目制。届时，服务器将会开启二周目，删除玩家的大部分数据，让玩家们重新开始一次生存。**而且服务器还会迎来一次大更新，很有可能会升级到 1.19.4。**此外，服务器将会继续保持公益性质，永不转为商业服务器。

暂定为每六个月一次周目。

# 我的数据会被删除吗？
是的，**你的绝大部分数据都将会被删除。**开新周目时，服务器所有数据会被备份。腐竹还会将上一周目的存档和部分插件数据 (如粘液科技) 公开。

以下数据会被保留：
* 封禁记录
* 登录插件数据库
* 跑酷插件数据库
* 地皮世界
* 皮肤插件数据库
* 称号插件数据库
* mcMMO 数据库 `(暂定)`

# 将会迎来什么更新？
{% hideToggle "点击查看" %}
**Minecraft**
* 服务器版本或将升级到 1.19.4。

**玩法相关**
* **加入领地系统，可在主世界进行圈地，防止熊孩子搞事。**
* 加入单挑插件，玩家可以在 10 个场地中与另一名玩家进行公平的 PvP。
* 加入动态难度插件，根据玩家身上的装备自动调整怪物对玩家的伤害和生命值。
* 加入锻造/强化/镶嵌类插件。
* **粘液科技推倒重来。删除所有附属，然后重新加入一些不会很破坏平衡性的附属。**
* 加入点券插件，可使用 1000 金币兑换 1 点券。
* **开启死亡掉落，加入墓碑插件。**
* 加入查询其他玩家数据的功能，可使用`/info`指令查询。
* 主世界中会生成一些非原版的结构。
* 加入真实农作物插件。
* 加入精英怪插件。
* **飞行不再是免费的。玩家若想飞行必须使用金币购买飞行点数，飞行时将会消耗飞行点数。**

**将会移除的内容**
* 箱子锁，领地将会取代它。
* 更多附魔插件，因为它的一些附魔太变态了。删除后，粘液科技的自动附魔机将会被解禁。
* 一些粘液附属。

**其他**
* 更改服务器 Logo。
* 更简单易用的菜单。
* 更好的宣传路线。
* 图片转地图画插件。
* 制作服务器的 MC 启动器，可能会使用 PCL2 制作。

{% endhideToggle %}

上面的更新内容已经有部分实现了，剩下的内容已经在进行本地测试或将会在更换周目后添加。