---
title: GroupServer 的最终之路
tags:
  - Minecraft
  - 游戏
description: GS 最终可能会走向倒闭。
hidden: true
categories: 文档
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: 'https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh'
copyright_info: >-
  本文章使用 <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh"
  title="CC BY-NC-ND">署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际</a> 许可协议，你可以向其他人共享此文章，但是必须署名是由
  Creeper938 编写的。你不可将此文章用于商业用途，如果你再混合、转换、或者基于该文章创作，你不可以分发修改后的文章。
abbrlink: 4766
date: 2023-03-03 19:29:00
updated: 2023-03-03 20:00:00
---

# 发生什么了？
要知道，公益服是很难长久发展下去的。GroupServer 自 2021.02 开服以来，已经陪伴了玩家两个多年头。从 2022.02 开始，腐竹开始购买服务器来让服务器保证 24*7 在线（是的，在此之前，服务器只能时不时开一次）。而由于服务器是公益服，这让服务器赚不到玩家的一分钱，腐竹也是个穷学生，服务器的费用必须需要玩家们的赞助，如果没有玩家们的赞助，服务器能开到现在都是世界奇迹。
另外，现在服务器也基本没人玩，保持全天0人在线，就算是寒暑假也顶多2人在线，在几个月之前，GroupServer 的在线人数能满人，甚至需要排队。现在，更新玩法、举办活动之类的也吸引不到玩家了，那这样我开服的意义何在呢？为什么不自己搞个单人存档？

# 你真的要关服吗？
**不确定。**如果依然有玩家们想玩，并且我在3月底之前凑到了足够的钱，服务器可能会再开几个月。

# 关服会不会很突然，就像珂剑云大佐那样？
**不会。**如果真的关服，我会在关服前一周左右在通知群发公告以通知玩家。

{% note info %}
**你提到的珂剑云是谁？**
他是个**，之前开服圈完钱后说自己学习压力过大，直接突然把服务器关了+解散群。
{% endnote %}

# 关服后，以后还可能会开吗？
**几率不大。**现在我已经开始不怎么玩 Minecraft 了，而且时间也越来越少。

# 你会在关服后公开存档吗？
**有可能。**如果关服后连续一周左右的时间没人想玩服务器（如果要重开，前提是得凑到足够的钱）的话，我可能会考虑公开存档（不会公开插件数据文件）。

## 如果公开存档了，我可以用存档开服吗？
**需要先经过我的允许。**如果你未经我的允许就用我服务器的存档开服，那么你可能会被我挂。如果你要搞一个和 GroupServer 很像的服务器（例如开一个名为 "GrServer" 的服务器），肯定是不行的。

## 我给你钱，你可以给我插件配置文件吗？
**不可以。**

# 你这不会是想圈钱跑路吧？
**绝对不是。**如果有人赞助了足够多的钱能让服务器续费，我会第一时间把服务器续费。但如果我决定要永久关服的话，我可能会把赞助的钱退款给赞助的玩家。

# 如果还会开下去，服务器还会有更新内容吗？
**大概率会。**其实服务器目前还有许多我想加的内容，例如地皮、主城什么的。

# 你这是愚人节玩笑吗？
看看本文章的发布时间不费劲的，你家愚人节这么早就开始了吗？