---
title: GroupTr 从入门到去世
tags: 
    - 泰拉瑞亚
    - 游戏
description: 这是一篇关于 Terraria 1.4.4.9+ 服务器 GroupTr 的游玩指南（官方文档，超不详细）
categories: 文档
license: CC BY-NC-ND 4.0
license_url: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh
copyright_info: 本文章使用 <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh" title="CC BY-NC-ND">署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际</a> 许可协议，你可以向其他人共享此文章，但是必须署名是由 Creeper938 编写的。你不可将此文章用于商业用途，如果你再混合、转换、或者基于该文章创作，你不可以分发修改后的文章。
---
{% note danger %}
**⚠ 注意！**
腐竹是个刚入坑泰拉瑞亚不久的萌新，有些地方可能写错了，欢迎在评论区指出错误。
**本文档部分特性可能还没实装在服务器中。**
**本文档还未完善，会时不时更新。**
{% endnote %}

# 服务器规则
**务必仔细阅读这些规则，否则可能会被封。**
* 禁止利用 Bug（漏洞）刷物品。
* 禁止在和 BOSS 对抗时使用漏洞来击杀 BOSS（俗称逃课）。
* 在服务器开荒时禁止使用毕业角色进入服务器，干扰进度。
* 禁止使用外挂。
* 禁止在聊天中和其他人《友好交流》。
* 禁止建造包含侮辱性内容的建筑。
* 禁止恶意攻击服务器。
* 若你家没圈地被人熊我不追查。

# 加入服务器
{% note warning %}
**ℹ 注意！**
不支持使用 tModLoader 进入服务器，会提示“不支持此版本”。
{% endnote %}

1. 首先你需要有个支持多人游戏且可加入服务器的泰拉瑞亚客户端，Steam/GOG/电脑 上的，手机上的都可以。
2. 启动泰拉瑞亚，点击“多人模式”。
3. 选择“通过IP加入”。
4. 如果你还没有创建玩家，请先创建一个。
   **注意** 玩家名字不能包含侮辱性的内容，此外强烈不建议包含特殊符号。
   **注意** 请勿选择“旅行模式”。如果你不知道该选择哪个模式，就选“普通”。
   **注意** 若后续改名可能需要再向腐竹申请一次加入白名单。
5. 联系腐竹（QQ744198767），申请加入白名单。
6. 双击你要进入服务器的玩家，服务器IP地址输入`103.239.245.112`，端口输入`20092`。
7. 如果提示需要密码，输入密码`11451919`。
8. 进入服务器后若发现无法建造、移动、攻击，请按下`ENTER`键打开聊天栏，然后使用指令`/register`注册账号，再使用`/login`登录账号。

# 服务器指令
服务器支持使用多个指令，你可以按下`ENTER`键打开聊天栏来使用这些指令。

{% hideToggle "点我查看" %}
* `/help`
  获取指令列表。
* `/home`
  回到世界出生点或你的重生点。
* `/tp <玩家昵称>`
  将自己传送到任意玩家，无需对方同意。
* `/spawn`
  返回世界出生点。
* `/veinminer`
  开启连锁挖矿。
{% endhideToggle %}

# 设置领地
> 使用稿子在一个长方形的左上角敲一下，之后输入region set 1
> 使用稿子在同一个长方形的右下角敲一下，之后输入region set 2
> 输入region define 名称 设置成自己的私有领地吧！
> 私有领地不可被除领主之外的人破坏或建筑，除非共享给某个玩家。
> https://tieba.baidu.com/p/3770859135

领地相关指令（转自贴吧）：
* region set 1/2 --设置临时边界点。
* region clear --清除设置的临时边界点
* region define 名字 --给刚才设置的临时边界起名，将其变成私有领地。
* region delete 领地名称 --删除某一个私有领地
* region name -显示当前位置的领地名称
* region list 【页码】 --显示当前所有领地
* region resize 领地名称 --重新设置领地大小
* region allow 玩家名称 领地名称 --将某一领地分享给另一位玩家
* region remove 玩家名称 领地名称 --取消将某一领地分享给某位玩家
* region allowg 用户组名称 领地名称 --将某一领地分享给某一个用户组
* region removeg 用户组名称 领地名称 --将某一领地的分享权限取消至某个用户组
* region info 领地名称 --显示领地信息
* region protect 领地名称 true/false --是否开启保护某个领地
* region z 领地名称 优先等级 --设置领地的优先权

# 注意事项
## 自动重置
本服会在月球领主被击杀6次后自动重置世界且不保留任何备份，重置后将会开启新的一周目。