---
title: 简单生存 —— 一个 MC 1.16.5 休闲生存整合包
tags:
  - 游戏
description: 简单生存是一个没有任何大型模组，只有亿些实用模组的休闲生存整合包
categories: 文档
abbrlink: 114514
date: 2023-02-12 13:16:58
---

# 即将到来
{% note info %}
**此整合包目前还未发布，作者会在发布后第一时间更新此页面。**
目前还无法下载，最晚将于本月月底发布。
{% endnote %}

# 这是什么？
这是个 Minecraft 1.16.5 Forge 的休闲生存整合包，没有任何大型模组，只有亿些实用模组。

# 特点 / 特性
* BYG (你将要去的生物群系) 为游戏加入了上百种新的生物群系。
* 遍历模组为游戏加入了一些零散的小型生物群系。
* 夸克模组为游戏加入了一些实用功能和新的生物（如螃蟹、青蛙）和特性。
* YUNG 的废弃矿井模组将游戏内的废弃矿井大改了一番。
* MrCrayFish 的家具和载具、枪械模组为游戏加入了一堆家具和交通工具、枪械。
* 锂、星光、铁氧体磁芯等多个模组的优化可让中低端电脑在不开光影的情况下能以 100+ FPS 的帧数流畅运行。
* JEI 等多个附属模组让你摆脱“这个怎么做”、“这个成就怎么解锁”的烦恼。
* 现代化 UI、区块加载动画等模组让游戏的界面更加美观。**（注意：现代化 UI 可能不适用于年代过于久远的显卡）**
* 更多村民模组为村庄加入了更多的奸商。
* 更多鸡模组为游戏加入了一堆会下矿物的只因。
* 独特的附魔等一系列附属模组为游戏加入了一堆特性独特的附魔。
* 戴上耳机，动态环境模组让你感觉身临其境。
* 凿子模组让你能更好的美化环境。
* 僵尸意识、末影龙增强使游戏难度更有挑战性。
* Smart Farmer 模组让村民的农夫更聪明。
* 掠夺者模组可让你杀死村民获得战利品。

# 配置要求
配置要求是估算的，实际配置要求可能会有所不同。

**最低要求**
设备必须满足下面的条件才能确保能够正常启动游戏。

* **CPU**: Intel Core i3 8100 或 AMD Ryzen 3 3200G
* **内存**: 至少需要为游戏分配 3 GB 内存 (单人游戏约占用 2.4 GB 内存)
* **显卡**: NVIDIA GeForce GTX 660Ti 或 AMD Radeon HD 7870 (需要支持 OpenGL 4.5)
* **存储**: 至少需要 3 GB 存储空间

**推荐配置**
这个配置一般能够在 1080P 下开光影畅玩。

* **CPU**: Intel Core i7 8500 或 AMD Ryzen 5 3400G
* **内存**: DDR3 1400MHz 或更快的内存，推荐为游戏分配 4 GB 内存
* **显卡**: NVIDIA GeForce GTX 1650 或 AMD Radeon HD 6990
* **存储**: 推荐将游戏文件存放在 4K 随机读写能力强的存储介质上（如 SSD、NVMe SSD）

## 软件要求
系统配置满足后，还需要以下的软件配置才能正常运行整合包。

* **系统**: Windows 7 或更高版本 (启动器要求，非必须)
* **Java**: Java 11 (不推荐使用 OpenJ9 启动游戏)

---

**不建议在手机、平板等移动设备上游玩此整合包。**

作者的配置是`AMD Ryzen 5 4600G + AMD Radeon RX 6400`，开光影帧率在 100 FPS 左右。

# 下载
目前还在制作中，暂未发布，不提供下载链接。

**最新版本**: `v1.14514 (2023.2.30)`

* **OneDrive 链接**：https://www.bilibili.com/video/BV1GJ411x7h7
* **群内下载**: QQ 群号 867647687